## 7주차 과제 체크포인트

### 기본과제

### 심화 과제

## 리뷰 받고 싶은 내용> 난이도에 맞는 템플릿을 선택해서 작성해주세요!

---

## 7주차 과제 체크포인트

### 기본 과제

#### Easy

- [ ] 총 8개의 파일, 90개의 단위 테스트를 무사히 작성하고 통과시킨다.

### 심화 과제

- [ ] App 컴포넌트 적절한 단위의 컴포넌트, 훅, 유틸 함수로 분리했는가?
- [ ] 해당 모듈들에 대한 적절한 테스트를 2개 이상 작성했는가?

## 과제 셀프회고

<!-- 과제에 대한 회고를 작성해주세요 -->

### 기술적 성장

<!-- 예시
- 새로 학습한 개념
- 기존 지식의 재발견/심화
- 구현 과정에서의 기술적 도전과 해결
-->

### 코드 품질

<!-- 예시
- 특히 만족스러운 구현
- 리팩토링이 필요한 부분
- 코드 설계 관련 고민과 결정
-->

### 학습 효과 분석

<!-- 예시
- 가장 큰 배움이 있었던 부분
- 추가 학습이 필요한 영역
- 실무 적용 가능성
-->

### 과제 피드백

<!-- 예시
- 과제에서 모호하거나 애매했던 부분
- 과제에서 좋았던 부분
-->

## 리뷰 받고 싶은 내용

<!--
피드백 받고 싶은 내용을 구체적으로 남겨주세요
모호한 요청은 피드백을 남기기 어렵습니다.

참고링크: https://chatgpt.com/share/675b6129-515c-8001-ba72-39d0fa4c7b62

모호한 요청의 예시)
- 코드 스타일에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 코드 구조에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 개념적인 오류에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 추가 구현이 필요한 부분에 대한 피드백 부탁드립니다.

구체적인 요청의 예시)
- 현재 함수와 변수명을 보면 직관성이 떨어지는 것 같습니다. 함수와 변수를 더 명확하게 이름 지을 수 있는 방법에 대해 조언해주실 수 있나요?
- 현재 파일 단위로 코드가 분리되어 있지만, 모듈화나 계층화가 부족한 것 같습니다. 어떤 기준으로 클래스를 분리하거나 모듈화를 진행하면 유지보수에 도움이 될까요?
- MVC 패턴을 따르려고 했는데, 제가 구현한 구조가 MVC 원칙에 맞게 잘 구성되었는지 검토해주시고, 보완할 부분을 제안해주실 수 있을까요?
- 컴포넌트 간의 의존성이 높아져서 테스트하기 어려운 상황입니다. 의존성을 낮추고 테스트 가능성을 높이는 구조 개선 방안이 있을까요?
-->

---

# Medium

## 7주차 과제 체크포인트

### 기본과제

#### Medium

- [ ] 총 11개의 파일, 115개의 단위 테스트를 무사히 작성하고 통과시킨다.

#### 질문

> Q. medium.useEventOperations.spec.tsx > 아래 toastFn과 mock과 이 fn은 무엇을 해줄까요?

> Q. medium.integration.spec.tsx > 여기서 ChakraProvider로 묶어주는 동작은 의미있을까요? 있다면 어떤 의미일까요?

> Q. handlersUtils > 아래 여러가지 use 함수는 어떤 역할을 할까요? 어떻게 사용될 수 있을까요?

> Q. setupTests.ts > 왜 이 시간을 설정해주는 걸까요?

### 심화 과제

- [ ] App 컴포넌트 적절한 단위의 컴포넌트, 훅, 유틸 함수로 분리했는가?
- [ ] 해당 모듈들에 대한 적절한 테스트를 2개 이상 작성했는가?

## 과제 셀프회고

<!-- 과제에 대한 회고를 작성해주세요 -->

### 기술적 성장

<!-- 예시
- 새로 학습한 개념
- 기존 지식의 재발견/심화
- 구현 과정에서의 기술적 도전과 해결
-->

### 코드 품질

<!-- 예시
- 특히 만족스러운 구현
- 리팩토링이 필요한 부분
- 코드 설계 관련 고민과 결정
-->

### 학습 효과 분석

<!-- 예시
- 가장 큰 배움이 있었던 부분
- 추가 학습이 필요한 영역
- 실무 적용 가능성
-->

### 과제 피드백

<!-- 예시
- 과제에서 모호하거나 애매했던 부분
- 과제에서 좋았던 부분
-->

## 리뷰 받고 싶은 내용

<!--
피드백 받고 싶은 내용을 구체적으로 남겨주세요
모호한 요청은 피드백을 남기기 어렵습니다.

참고링크: https://chatgpt.com/share/675b6129-515c-8001-ba72-39d0fa4c7b62

모호한 요청의 예시)
- 코드 스타일에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 코드 구조에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 개념적인 오류에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 추가 구현이 필요한 부분에 대한 피드백 부탁드립니다.

구체적인 요청의 예시)
- 현재 함수와 변수명을 보면 직관성이 떨어지는 것 같습니다. 함수와 변수를 더 명확하게 이름 지을 수 있는 방법에 대해 조언해주실 수 있나요?
- 현재 파일 단위로 코드가 분리되어 있지만, 모듈화나 계층화가 부족한 것 같습니다. 어떤 기준으로 클래스를 분리하거나 모듈화를 진행하면 유지보수에 도움이 될까요?
- MVC 패턴을 따르려고 했는데, 제가 구현한 구조가 MVC 원칙에 맞게 잘 구성되었는지 검토해주시고, 보완할 부분을 제안해주실 수 있을까요?
- 컴포넌트 간의 의존성이 높아져서 테스트하기 어려운 상황입니다. 의존성을 낮추고 테스트 가능성을 높이는 구조 개선 방안이 있을까요?
-->

---

# HARD

## 7주차 과제 체크포인트

### 기본과제

- [ ] 총 11개의 파일, 115개의 단위 테스트를 무사히 작성하고 통과시킨다.

#### 질문

> Q. handlersUtils에 남긴 질문에 답변해주세요.

> Q. 테스트를 독립적으로 구동시키기 위해 작성했던 설정들을 소개해주세요.

### 심화 과제

- [ ] App 컴포넌트 적절한 단위의 컴포넌트, 훅, 유틸 함수로 분리했는가?
- [ ] 해당 모듈들에 대한 적절한 테스트를 2개 이상 작성했는가?

## 과제 셀프회고

<!-- 과제에 대한 회고를 작성해주세요 -->

### 기술적 성장

<!-- 예시
- 새로 학습한 개념
- 기존 지식의 재발견/심화
- 구현 과정에서의 기술적 도전과 해결
-->

### 코드 품질

<!-- 예시
- 특히 만족스러운 구현
- 리팩토링이 필요한 부분
- 코드 설계 관련 고민과 결정
-->

### 학습 효과 분석

<!-- 예시
- 가장 큰 배움이 있었던 부분
- 추가 학습이 필요한 영역
- 실무 적용 가능성
-->

### 과제 피드백

<!-- 예시
- 과제에서 모호하거나 애매했던 부분
- 과제에서 좋았던 부분
-->

## 리뷰 받고 싶은 내용

<!--
피드백 받고 싶은 내용을 구체적으로 남겨주세요
모호한 요청은 피드백을 남기기 어렵습니다.

참고링크: https://chatgpt.com/share/675b6129-515c-8001-ba72-39d0fa4c7b62

모호한 요청의 예시)
- 코드 스타일에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 코드 구조에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 개념적인 오류에 대한 피드백 부탁드립니다.
- 추가 구현이 필요한 부분에 대한 피드백 부탁드립니다.

구체적인 요청의 예시)
- 현재 함수와 변수명을 보면 직관성이 떨어지는 것 같습니다. 함수와 변수를 더 명확하게 이름 지을 수 있는 방법에 대해 조언해주실 수 있나요?
- 현재 파일 단위로 코드가 분리되어 있지만, 모듈화나 계층화가 부족한 것 같습니다. 어떤 기준으로 클래스를 분리하거나 모듈화를 진행하면 유지보수에 도움이 될까요?
- MVC 패턴을 따르려고 했는데, 제가 구현한 구조가 MVC 원칙에 맞게 잘 구성되었는지 검토해주시고, 보완할 부분을 제안해주실 수 있을까요?
- 컴포넌트 간의 의존성이 높아져서 테스트하기 어려운 상황입니다. 의존성을 낮추고 테스트 가능성을 높이는 구조 개선 방안이 있을까요?
-->

<!-- 리뷰 받고 싶은 내용을 남겨주세요 -->

## 궁금한 점

<!-- 궁금한 점이 있으면 남겨주세요 -->

## 과제를 수행하면서 느낀점

### 과제 시작 전 생각

<!-- 과제 시작 전에 느꼈던 것들을 자유롭게 남겨주세요 -->

### 과제 제출 후 생각

<!-- 과제를 하면서 느낀 점을 남겨주세요 -->

## 기타

### 과제 난이도

<!-- 본인이 느낀 과제 난이도를 5점 만점으로 표현해주세요 -->
